개발된지 50년이 넘는 초장수 지표
macd 그런데 막상 macd 제대로
사용할 줄 아는 트레이더들은 별로
없는 것으로도 알려져 있죠 물며이
지표가 개발된 시대와 지금의 투자
환경은 크게 바뀌었고 코인 투자에
있어서는 그 엄청난 단기 변동성으로
인해 macd 적용하기 더욱
까다로워졌습니다 그렇다면 우리가 해야
할 것은 전략의 업그레이드 있죠
그것이 macd 제대로 사용하는 진짜
매매법 있니다 바로 살 해보시죠 먼저
macd 적용해 놓고 내용 살펴보도록
하죠 시작에 앞서 지금 보고 계시는
차트 서비스는 트레이딩 뷰라고 하는
글로벌 최대 서비스이고 구글이나
네이버에 트레이딩 뷰라고 검색해 보면
이렇게 나오죠 여기서 회원 가입하고
쓰시면 됩니다 차트 상단에 지표를
클릭하고 macd고 검색하면 무빙
에버리지 컨버전스 다이버전스 아고
나오죠 이걸 눌러줍니다 그럼 차트
하단에 이렇게 macd 정상적으로
적용이 되었어요 macd 구성 요소를
먼저 빠르게 살 펴보도록 하죠 MA
무빙 에버리지 약자죠 여러분들 잘
알고 있는 이동 평균이고 C
컨버전스의 약자입니다 가격의 수렴이란
뜻이고 B 다이버전스 약자죠 가격에
발산을 뜻합니다 요약하면 이동 평균을
이용하여 가격의 수렴과 발산을
파악하기 위한 도구 그게 바로
macd 지표입니다 지표의 구성을
살펴보면 먼저 파란색 선이 보이죠
이게 바로 macd 선 이고요 옆에
보이는 주황색 선은요 위에 있는
macd 이동 평균을 나타낸 값입니다
그리고 오른쪽에 보면 macd 값을
y 축에 이렇게 나타내어 있는데
그중에 가운데는 당연히 0이
있습니다이 0선을 기준으로 위아래에
히스토그램이 나와 있죠이 히스토그램은
뭐냐면 macd 이동 평균의 차이를
나타냅니다 이렇게 차이가 있으면
히스토그램으로 나오는 거고요 예를
들어 macd 이동 평균이 지금이
자리처럼 교차가 발생하면 차이가
없다는 뜻이죠 따라서 이렇게 값이
0이 되고 히스토그램에 교차가
발생하는 겁니다 그럼 여기에서 가장
중요한 macd man 남기고 다
지워 보겠습니다 이렇게 파란색
mlcd man 남겼는데 이걸 가지고
macd 생성 원리를 간단하게
살펴보겠습니다 가격 차트를 꺼내고요
여기에 이동 평균을 두 개 올려
놓았어요 이동 평균은 단기 이동
평균으로 12 값을 쓰고요 장기 이동
평균은 26 값을 씁니다 지금
보시다시피 검정색이 12고 보라색이
26입니다 지금 가격이 움직이고 있는
구간을 살펴보면이 아래쪽 구간과이
고점 부분이 두 군데는 가격이 변동
없이 횡보하고 있고요 그리고이 구간은
가격이 상승합니다 그리고 맨 끝에이
부분은 가격이 하락을 하고 있죠
그래서 회색 구간이 두 군데에서는
이동 평균이 서로 달라붙어 있다는
것을 알 수가 있고요 그리고 상승하고
있는이 초록색 구간에서는 단기 이동
평균인 검정색이 위에 있고 장기 이동
평균이 밑에 있습니다 이것을 흔히
정배열이 합니다 그리고 하락할 때는
장기 이동 평균이 앞서와 달리 위쪽에
있죠 이것을 이동 평균의 역배열이라고
합니다 그럼 macd 아고 하는이
지표 파란색 선은 무엇이냐 하면 지금
살펴본 두 개의 이동 평균 값의
차이를 나타냅니다 그래서 macd
값이 가장 큰이 두 군데를 살펴보면
첫 번째가 여기죠 그리고 두 번째는이
자리입니다 이동 평균에 높이 차이가
명확하게 눈에 보이죠 반면 이런
자리들을 보면 macd 값이 영 을
통과하지 이때는 이동 평균이 서로
교차하는 자리입니다 여기도 마찬가지
교차하는 자리죠 그리고 macd 역
배열인 구간 안에서 이동 평균의
격차가 가장 큰 구간이라는 걸 알
수가 있습니다 그럼 이제 이해가
되시죠 macd 영선 밑에 즉
마이너스 값으로 있다는 것은 역
배열일 때라는 뜻이고요다면 macd
영선 위에 있을 때는 정 배열이라
뜻입니다 그럼 이제 macd 지표에
다른 항목들도 모두 켜서 같이
살펴보도록 하죠 macd 의 설정에
인풋에 들어와 보면 테스트 랭스가
12로 나오죠 그게 무슨 뜻이냐면
짧은 이동 평균 12를 쓴다는 거고요
슬로우 랭스는 26입니다 이것은 장기
이동 평균으로 26을 사용한다는
뜻입니다 그리고 마지막 스무딩
99라는 값인데 얘는 뭐냐면이 주황색
선 macd 시그널이라고 하는 선인데
이것을 산출하기 위한 macd 길이값
x 9로 하겠다는 겁니다 이것이 기본
세팅인데 투자 자산이나 사용하는 매매
전략에 따라서이 수치 값은 변동
이동이 가능합니다 우선 지금 상태로
같이 살펴보도록 하죠 이제는 이동
평균은 제거하고요 먼저 가격의 상승
구간을 살펴보면 최초 macd
시그널의 골든 크로스가 발생합니다이
골든 크로스는 가운데 0 선으로부터
거리가 멀수록 위력이 큽니다 그 후
가격의 상승과 함께 macd
우상향하고 되죠 그리고 가격은 횡보
구간을 맡게 되는데요 여기서 macd
사용하는 첫 번째 핵심 내용이
나옵니다 macd 하락한다고 해서
가격이 하락하지는 않는 경우가 많아요
왜냐면 지금이 구간처럼 가격이
횡보한는 것은 결국 두 개의 이동
평균이 계속해서 교차할 수밖에 없는
것이고 교차되는 지점에서 아까 살펴본
것처럼 macd 값은 0이 되기
때문입니다 높아졌던 macd n 결국
0에 수렴할 수밖에 없는 것이죠 그
후 macd 데드 크로스와 함께 영선
하단 이탈이 발생했죠 그 자리로부터
가격은 하락하기 시작합니다 지금
살펴본 내용처럼 macd 상승의
시작점과 하락의 시작점 그리고 상승
추세 하락 추세에 있어서는 거의 현존
최강의 지표라고 보셔도 무방합니다
그런데 문제는이 자리예요 가격이
횡보하는 동안 macd 만들어졌던
이력을 살펴보면 굉장히 자음이
많습니다 예를 들면 이런 거죠
macd 데드 크로스가 발생하면
그것은 원래 숏 진입 타이밍이라고
많이들 알고 계실 텐데 문제가이
자리에서 여러분 숏에 들어가고 싶은
사람 아무도 없을 거예요 또한 이런
자리에서 이런 자리에서 잘못된 신호로
인해 원치 않는 포지션에 진입하게
되는 경우도 발생하는 거죠 가격
추세를 통계적으로 살펴보면 추세장
비율이 약 60% 하고요 이와 같은
비추세 장이 40% 차지한다고 합니다
따라서 macd 지표를 가지고 추세장
포착하기는 좋지만 추세장 있는
대응하기가 어렵다는게 가장 큰
단점이고 그리고 추세 장이라 하더라도
이런 자리 지나고 나서 이렇게
계속해서 영선 주변에서 가격이
발생하는 것은 어쩔 수가 없고
상승하는 추세장 안에서도 골든
크로스와 데드크로스가 계속 발생하는
등 반동 매매 지표로 macd
사용하기 어려운 제한 사항들이
발견됩니다 세상에 많은 트레이더들이이
문제를 극복하기 위해 노력해왔고 그
대표적인 사람이 바로 이입니다
이 사람의 이름은 데이비드 폴 영국
아일랜드 출신으로 주식 투자의 전설로
추항 받았던 분이고 나중에는 영국의
은행과 해지 펀드 투자자들을 대상으로
한 코치로 활동하며 최근 23년도
작고할 때까지 오랜 기간 트레이딩
업계에서 존경을 받아온 인물입니다
이분이 강연에서는 macd 특히 자주
등장 있었는데요 이분이 설립한 벡터
베스트라고 하는 트레이딩 교육
기관에서는 macd 비롯한 매매
지표들을 현시점 투자 환경에 특히
코인처럼 단기 유동성이 넘쳐나는
종목에서도 사용할 수 있도록
개량하는데 집중해 왔습니다 그 오랜
시간에 걸친 개발 끝에 나온 것이
바로 macd V 프라고 하는
지표인데요 이것은 원 제작자인
데이비드 4를 기리는 의미로 폴
macd 아고 불리는 지표입니다
전설로 추앙받았던 데이비드 폴 이분이
직접 계량한 폴 macd 내용을 함께
살펴보시죠 위쪽의 오리지널 macd
지표이고 아래쪽이 바로 개량된 폴
macd 지표입니다 개량된 지표를
통해이 구간이 구간 또이 구간에서
나왔었던 신호의 잡음들을 아래쪽
보시는 것처럼 거의 대부분 잡아낼
수가 있습니다 엄청난 지표이고이
지표의 잡음 제거 효율을 약
85%라고 평가하고 있고요뿐만 아니라
지금처럼 추세가 이어지는 단계에서
오리지널 macd 달리이 지표로는
추가적인롱 포지션과 익절을 계속해서
쌓아가는 전략도 나옵니다 macd 를
획기적으로 개선해 낸 폴 macd
매매 전략 살펴보시죠 먼저 두 지표의
차이를 명확히 한 다음 매매법으로
넘어가겠습니다 앞서 첫 번째 잡음이
나왔던 곳이이 곳이었어요 그리고
이곳도 마찬가지죠 macd 고질적인
문제 중에 하나가 바로 영선 인근에서
나오는 잡음들 있니다 그럼 이번엔 폴
macd 볼까요이 구간은 아예 영선의
달라붙어 버리죠 우리 트레이더들이
사실상 매매를 배제하고 싶은 공간
이렇게 무 신호로
영선에게 대단하죠 두 번째이 구간도
살펴보면 마찬가지예요 macd 선과
시그널 선이 달라붙어 버립니다 이렇듯
홀 macd 사용하면 첫 번째 영손에
달라붙던 두 번째 macd 시그널
선이 달라붙어 버리던가이 두 가지
방법을 통해 횡 보장을 획기적으로
제거해냅니다 그 후 달라 붙었던 것이
벌어지기 시작하는이 자리에서 명확한
신호를 받고롱 포지션에 들어가면 되는
겁니다 또 여기도 마찬가지예요 달라
붙었던 것이 이격이 발생하는 이런
시점 에서 숏 포지션 들어가면 되는
것이죠 그렇게 되면 횡보장에 모두
걸러내고 아주 정확한 자리에서롱
포지션을 잡을 수가 있게 되고 이때도
역시 마찬가지죠 횡보를 걸러낸 다음
아주 완벽한 자리에서 숏 포지션에
들어갈 수 있게 됩니다 대량은 폴
macd 지표는 외환 원자재와 같이
변동성이 낮은 자산군 물론이고 우리의
주력 투자처인 코인이나 주식처럼
변동성이 폭발하는 종목에도 동일하게
사용할 수가 있습니다 또한 타임프레임
역시 5분 봉부 시간봉 봉까지 본인의
매매 취향에 맞게 사용하시면
되겠습니다 그럼 이제 macd
제거하고 폴 macd만으로 매매를
어떻게 하는지 살펴보도록 하죠 폴
macd n 오리지널 macd 구성
요소가 한 가지 다릅니다 바로
히스토그램 부분인데요이 히스토그램은
앞서와 달리 단순히 주선의 격차를
나타내는 것이 아닙니다 이것은 가격의
모멘텀을 나타내는 지표로 macd
함께 사용하기 위해 보완된 지표입니다
먼저 비트 비트코인 일봉으로
살펴보시죠 폴 macd 매매 전략의
첫 번째는 다이버전스 window
가격은 하락하지만 GPU 시그널은
상승을 나타내죠 이렇듯 가격의
움직임과 지표의 움직임이 반대로
나타나는 것을 다이버전스 하는데요
다이버전스 n 상당히 확률이 높은
매매 신호이 따라서 다이버전스가
확정되는이 자리죠 히스토그램의 크기가
줄어들면서 꼭짓점의 높이가 상승하는
것으로 확정되는 바로이 자리입니다
이때의 캔들 위치가이 자리기 때문에이
자리에서 롱 포지션에 들어가게 되고요
손절은 직전 저점 그리고 손익비
기본적으로 2대 1로 설정을 하지만
우리에게는 아주 강력한 매매 지표가
있기 때문에 폴 macd 매도 신호가
나올 때까지 포지션을 유지할 겁니다
매도 신호는 앞서의 다이버전스 럼
만약 하락 다이버전스가 나오던가
혹은이 자리와 같이 주선의 데드
크로스가 나오는 것 이것을 매도
기준으로 합니다 레드 크로스가
확정되는 바로이 자리에서
익절하고 지금 상승 구간을 살펴보면
가격이 멈춰 있는 구간이 있죠 이것이
현재 일본 기준으로이 전체 길이는
무려 10일에 달합니다이 구간을 아래
지표와 같이 두 선이 영선 인근에서
달라붙어 있으면서 매매를 하지 않아도
되는 비추세 구간임을 알려줍니다 추세
구간 이후 주선이 벌어지기 시작한
구간을 살펴보면 히스토그램의 크기가
높아지면서 파란색 macd 선이
빨간색 선을 상승
돌파했지만롱 매수 포지션 진입
신호입니다 이때 이후 가격이 구준히
상승하며 좋은롱 포지션 가져가게
되었고요 그리고 이때의 데드 크로스를
통해 바로이 캔들 종가에서 익절하고
하는 신호가 나옵니다 그리고 여기서
한 가지 더 안내를 드릴게 뭐냐면
투자하시는 여러분들 취향에 따라
지금처럼 길게 길게 수익을 뽑아
먹어도 되지만 단타 위주에 매매하시는
분들도 있고 또는이 자리에서 포지션
진입에 실패한 경우도 있을 수가 있죠
그런 경우를 대응하는 눌림목 타점
잡기 비법인데이 방법은 앞 의
오리지널 mhd 달리 추세가 이렇게
진행되는 가운데서 추가적인 매매
포지션을 실내도 높게 포착해 낼 수
있는 기술입니다 지금 보시다시피
신호가 꼬이지 않고 꾸준한 우상향을
가리키고 있는 중인데 여기에서
히스토그램의 높이가 완만하게
높아지다가 다시금 하락하며 지금이
자리가 눌림 목이라는 것을 확인시켜
주죠 그리고 나서 진입 타이밍이
언제냐면 히스토그램이 눌림목을지나
상승하기 시작한 첫 번째 바로이
캔들입니다 이때롱 포지션에 다시 한번
더 들어갈 수 있는 기회를 주는
것이죠 만약 여러분들이 이때 본래의
macd man 가지고 대응했다면
지금 이런 자리에서 아주 혼란스러울
수밖에 없겠죠 여기를 함께 잘라서
살펴보게 되면 상승 이후 횡보가
나왔기 때문에 앞서 macd 생성
원리에 따라 파란색 macd 값은
하락하게 됩니다 그러면서이 자리에서
데드 크로스가 발생하죠 하지만 폴
macd 사용하면 지금이 상승 추세가
이어지고 있다는 사실을 명확하게
파악할 수가 있어요 1봉을 보았으니
가장 짧은 5분봉으로 살펴보도록
하겠습니다 비트코인 5분봉 2월
28일 바로 지금 구간까지 살펴보도록
하죠이 지표로 이때의롱 그리고
이때의롱 이것을 포착하는 것 그리고
여기서부터 이어지는 숏 또 여기서부터
숏이 내용을 같이 살펴볼 겁니다 앞선
구간부터 보죠 가격이 하락합니다
저점이 내려갔죠 그런데 앞서 살펴본
것처럼 표의 저점은 올라가는 상승
다이버전스가 발생했네요 다이버전스
확정이 되는 바로 이 순간에 지표의
골든 크로스가 같이 나옵니다이 캔들
종가에서롱 포지션 진입하고 이때의
손절은 직전 저점으로 잡기보다는 두
가지의 강력한 신호의 중첩이 때문에
보다 높이이 자리로 손절을 잡고
운영해 보도록 하죠 그후 가격 변동
상황을 살펴보면롱 포지션 진입한
이후로 잘 올라가 주네요 그런데이
자리에서 두 개의 신호가 영선의
달라붙어 버립니다 앞서 살펴본 것처럼
폴 macd 제일 큰 장점이라고 하면
이렇듯 추 구간을 걸러내는 것이기
때문에 지표가 움직이다가 비추세
신호가 나오게 되면 그 자리에서
롱이는 숏이 절이든 손 절이든
포지션을 멈춰 줍니다 두 지표가
달라붙기 시작한 것이 바로이 캔들이죠
캔들 종가에서 익절 주고요 그리고
나서 가격이 움직이는 것을 같이
살펴보면 여기에서 다시금 신호가
떨어지기 시작합니다 떨어질 때의
상황을 조금 더 확대해서 살펴보면
바로 2대 이고요 그리고 히스토그램의
크기가 상승하기 시작하죠 따라서이
캔들 종가에서롱 포지션에 진입하게
됩니다 그리고 폴 macd이 강력한
지표를 사용할 때의 매매법에
여러분들께 당부 하나 드리자면 손절을
이렇게 크게 가져갈 필요가 없다는
겁니다 어차피 잡음의 85% 제거해
주기 때문에 손절 발생 확률이 아주
낮아지고 잡음 구간 이후 다시금
이처럼 포지션 진입 타이밍을 정확히
잡아 줄 수 있기 때문입니다 그래서이
자리에서는 바로 직전에 있었던 눌림
목이었습니다 이 자리까지 터치가
나왔기 때문에 만약 여기에서 가격에
하락 돌파가 나오면 손절을 하는
겁니다 그 후 가격이 움직이는 것을
살펴보면롱 포지션 아주 잘 들어갔죠
잘 움직이다가이 자리에서 데드
크로스가 나왔어요 그렇다면 데드
크로스가 확정된이 캔들 종가에서
익절을 줍니다 그럼 앞서 설명드린
바와 같이롱 포지션의 익절롱 포지션의
익절이 됩니다 그러면 재밌게도
포지션에 들어가기 굉장히 짜증났을
법한 바로이 구간 여기를 완전히
배제할 수가 있다 겁니다 사실이
자리에서롱 포지션에 잡았기 때문에
포지션의 연장 아니냐라고 할 수
있겠지만 이렇듯 신호가 멈춰 있는
구간 이후에는 가격이 상승하게 될지
하락하게 될지 우리는 굳이 예측할
필요가 없어요 이와 같이 신호가
알려줍니다 그리고 분봉에서 마지막
구간까지 살펴볼 건데요 가격이
하락세가 이어지던 가운데 골든 크로스
신호가 발생을 하면서 붉은색
히스토그램에 크기가 점차 작아지고
있습니다 따라서 골든 크로스가
확정된이 캔들 종가에서 해롱 포지션에
진입하고 앞서 폴 macd
히스토그램은 모멘텀 지표라고 했어요
그 모멘텀이 비슷한 레벨을 유지하던
가운데 가격은
하락했었다 7를 찍고 수치가 급격하게
축소되는 상황입니다 따라서 지금의롱
포지션은 신뢰도가 괜찮다는 뜻이죠
그래서 사실은 이때도 직전 최대
저점을 손절로 잡기보다는 바로 직전에
있었던 이때의 저점을 손절로 잡고
운영해 보겠습니다 그 후 가격의
움직임을 살펴보면 롱 포지션에 잘
들어갔는데 또다시 같은 곳이 발생했죠
두 선이 영선에게 RA 붙습니다
이때는 가지고 있던 포지션 정리하는게
맞다고 말씀드렸었죠 따라서이 캔들
종가에서 익절 주고요 그 후 가격이
어떻게 움직이는지를 살펴보는데 지금
여기서는 재미난 현상이 발생했습니다
지표는 영선을 벗어나 이격이
발생했어요 그것은 포지션 진입
신호이기 한데 앞서와 한 가지 다른게
뭐냐면 히스토그램의 크기가 오히려
미세하지만 작아졌습니다롱 포지션에
들어 가기 위해서 macd 함께이
히스토그램을 사용하는 것이 포지션에
교차 검증 역할을 한다고 보시면 돼요
히스토그램 신호와 mhd 신호가 서로
다른 의견을 제시합니다 포지션에
들어가지 않겠습니다 그 후 가격이
움직이고 있는 양상을 살펴보면 아주
좋았죠롱 포지션 진입 조건은 상승하는
macd 터 신호가 나와줘야 되고
또한 히스토그램 역시 상승하는 단계에
있어야만 합니다 두 가지 교차 검증에
실패했기 때문에이 자리에서롱 포지션에
들어가지 않을 수가 있었고 가격은
오히려 하락하기 시작하죠 그러면서
헤드 크로스가 발생합니다 바로이
캔들이에요 그리고 이때는 히스토그램의
크기가 점진적으로 낮아지고 있죠
히스토그램이 낮아지면서 헤드 크로스
이것은 오히려 숏 진입 타이밍입니다
폴 macd 신호는 지금까지 살펴본
것처럼 신뢰도가 상당히 높기 때문에
손절을 머리 꼭대기까지 잡아갈 필요가
없다고 했어요 바로 직전의
고점이었던이 자리로 잡고 숏 포지션
운영해 보죠 그 후 가격 변동 상황을
살펴보면 이렇게 이렇게 움직이게
되는데이 자리 두 개의 선이 달라붙게
되는이 캔들 종가에서 익절하고 됩니다
그리고 앞서롱 포지션 운영했던 거와
마찬가지로 숏 이후이 자리에서
눌림목이 있었는데이 눌림목 운영하는
방법도 마찬가지입니다이 구간을
확대해서 살펴보도록 하죠 가격이
하락하던 가운데 눌림목이이 눌림목이
히스토그램의 역방향 움직임을 통해
포착이 됩니다 히스토그램의 크기가
작아지는게 보이죠 그러다가 바로 이때
히스토그램의 크기가 다시 커 기
시작합니다 이때의 가격 캔들이
여기에요이 캔들 종가에서 숏 포지션을
다시 들어갈 수 있다는 겁니다이
방법을 사용하면 앞서의롱 포지션이든
지금의 숏 포지션이든 추세가 유지되는
가운데 포지션을 계속 들어갈 수가
있습니다 예를 들어서 비트코인에 큰
하락이 있었던 24년 12월 말
이대이 차트도 살펴보면 여기서 데드
크로스가 발생하죠 핸들 종가에서 숏
포지션에 진입을 했는데 이때 이후 폴
macd 시그널은 계속해서 우하향
가리킵니다 하락 추세가 계속된다는
뜻이죠 그러던 가운데 히스토그램의
크기가 여기에서 상승하는 것이 보여요
여기까지 반등한 이후 다시이 자리에서
히스토그램의 크기가 내려가는 순방향
즉 붉은색 음의 방향으로 다시 커지는
것이 포착됩니다 계속 동일한 내용이죠
따라서이 자리에서 다시금 숏 포지션에
들어가게 되고 똑 같은 원리로
히스토그램의 크기가 작아지다가
다시금이 캔들로 터 커집니다
마찬가지예요 여기에서 다시 한번 숏
에 또 들어갑니다 대전제는 시그널의
추세가 유지될 것 그러던 가운데
히스토그램의 크기가 작아졌다가 다시
커지는 첫 번째 자리가 포지션 진입
자리라는 겁니다 그렇게 하면 추세를
짧게 짧게 계속해서 먹을 수가 있어요
살펴본 바와 같이 폴 macd 대단한
지표 상승의 초입을 잡아내고 하락의
초입을 잡아내는 기존 macd 기능을
유지합니다뿐만 아니라 영선의 교차 두
선의 교차를 통해서 횡보를 걸러낼
수가 있고 가격과 지표에 다이버전스를
통한 강력한 매매 신호도 포착하게
되고요 장기 투자와 함께 초 단타에
아지 모든 전략에 동일하게 사용할
수가 있습니다 폴 macd 지표는
사비오 트레이드나 액티브 트레이드와
같이 우리에게는 익숙치 않은 유럽
서비스에서만 공개된 자료이기 때문에
이것을 트레이딩 뷰에 사용할 수
있도록 이렇게 가져온 것입니다 폴
macd 지표는 신청하신 분들께
무료로 제공해 드리는데요 신청하는
방법은 지금 보고 있는 영상 밑으로
쭉 내려보면 첫 번째 댓글에 에
카카오톡 링크가 있습니다 링크를
클릭하면 카카오톡 대화창이 나오게
되고요이 대화창에 숫자 2번과 지표
형인 콜 macd라고 메시지 남겨
주시면 한분 한분 확인하고 안내해
드리고요 신청하시는 분들께는 이렇게
GPU 소스 코드가 담긴 텍스트
파일을 제공해 드립니다 받고 나면
전체 복사한 다음 차트 하다에 보시면
타인 에디터라고 있죠 이것을 누르고
들어가면이 아래쪽에 하얀색 공터가
있어요 여기에다가 복사해 놓은 것을
붙여 놓게 합니다 그리고 마지막으로
오른쪽에 보면 차트에 넣기 아고 있죠
이것을 클릭해 주면 오늘 살펴본 폴
macd 지표가 여러분들 차트에도
정상적으로 적용되는 것을 확인할 수가
있고 이것은 소스 코드 자체를 내가
가지고 있는 것이기 때문에 지표를
평생 무료로 사용할 수 있다는
뜻입니다 여담으로 mlcd 지표는
이미 파생 지표들이 나오기
시작했습니다 임펄스 mlcd 같은
지표들이 있는데 그런 지표들이 대체로
폴 macd 추종하는 지표라고 보시면
되고요 오늘 마지막 구간 함께 살펴본
바와 같이 긴 타임프레임뿐만 아니라
초 단타도 애매하기 수월하기 때문에
현시점 적극적으로 활용해 보시길
바랍니다 오늘 영상이 여기서 마치도록
하죠 시청해 주셔서 고맙습니다